"L’Union des intérêts économiques du Soissonnais a tenu hier son assemblée générale à la mairie du 4e arrondissement, sous la présidence de M. Eissein, vice-président. Après des exposés du président, de M. Baillet, au nom de la fédération des associations départementales de sinistrés, et du député de l'arrondissement, l’assemblée a émis des vœux demandant le vote rapide de la loi sur les dommages, la suppression des passeports, le rétablissement des communications téléphoniques, etc."
"L’ensemble du traité de paix se divise en deux parties :
1° Les préliminaires avec l’Allemagne, comprenant un article par lequel cette puissance s'engagera d’avance à acquiescer à tous les accords qui seront passés avec ses anciens alliés.
2° Les clauses ne concernant pas directement l’Allemagne et pour la signature desquelles interviendront, un peu plus tard peut-être, des délégués autrichiens, bulgares et turcs.
Il ne faut pas perdre de vue que le document ne serait qu’un traité préliminaire et non la convention finale, où doivent être réglées de très nombreuses questions dont la solution impliquera de nombreux mois de discussion et d’examen.
On ne saurait exagérer, cependant, l’importance de la signature des préliminaires de paix. Ce jour-là l’amnistie, qui n’est qu’une suspension temporaire des hostilités, fera place à la cessation formelle de l’état de guerre. La paix sera proclamée. En France un décret présidentiel, en Angleterre une proclamation royale annonceront le grand événement qui a une telle importance sur la vie intérieure de ces pays.
De nombreuses restrictions seront sans doute abolies. Il sera plus facile de voyager, bien qu’il soit peu probable que l’obligation du passeport soit supprimée pour les gens voulant aller à l'étranger, à cause des dangers du bolchevisme."
